rollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de Destino
4. Realizar Análisis de Brechas
5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta
6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico
7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas
8. Finalizar la Arquitectura de Aplicaciones
9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura



1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.
* Puntos de vista: Los puntos de vista son perspectivas específicas desde las cuales se examina la arquitectura y cada punto de vista se enfoca en ciertos aspectos o preocupaciones de la arquitectura.
	- UML
* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la Arquitectura de Aplicaciones.
	- Archimate

2. Desarrollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de referencia

* Descripción de la Arquitectura de Aplicaciones existente en la medida necesaria para respaldar la Arquitectura de Aplicaciones de Destino
	- Modelo estructural y de comportamiento
	- Arquitectura de tres capas
	- Serie de Sistemas

* La profundidad y el detalle de esta descripción dependerán de su relevancia para la arquitectura de aplicaciones objetivo

3. Desarrollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de Destino

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de las areas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.
* Desarrollar una descripción de la arquitectura de la aplicación deseada
* No olvidar usar distintos programas para hacerlo más sencillo

4. Realizar Análisis de Brechas

* Analizar las diferencias entre la arquitectura de referencia y la arquitectura objetivo
* Analizar el AS IS y poder especificar que aporta y no aporta al negocio
* Especificación de que se mejora y como se hará, en caso haya brechas

5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta para priorizar actividades futuras.
	OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades
* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.

Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel, Imágenes de la misma organización o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y programación a lo largo del tiempo.

6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico

* Comprender y abordar los impactos más amplios y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.
* Recordar que esto se realiza en caso haya impactos.
* Enfocarse en el desarrollo de aplicaciones y como estos dan soporte al proceso de negocio

7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas

* Revisión de los dueños de la información y del arquitecto de aplicaciones
* Refinar la Arquitectura de Aplicaciones si es necesario
Ejemplo:

*Responsables involucrados en el procedimiento
En una tabla: en el indice: ENCARGADO y FUNCIÓN de estos 3 usuarios (USUARIOS NORMATIVOS, USUARIOS OPERATIVOS y ARQUITECTO de APLICACIONES)

8. Finalizar la Arquitectura de Aplicaciones

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura de aplicaciones por medio del arquitecto de aplicaciones señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

* En este