icciones en los planes de implementación y migración.
2. Identificar dependencias clave.
3. Utilizar dependencias para determinar la secuencia de implementación y la coordinación necesaria.

Confirmar la preparación y el riesgo para la transformación empresarial
1. Revisar los resultados de la Evaluación de preparación para la transformación empresarial.
2. Determinar el impacto en la Hoja de ruta de la arquitectura y la Estrategia de implementación y migración.
3. Identificar, clasificar y mitigar los riesgos asociados al esfuerzo de transformación, documentándolos en la matriz Consolidada de Brechas, Soluciones y Dependencias.

Formular estrategia de implementación y migración
1. Crear una estrategia general que guíe la implementación de la arquitectura objetivo y estructura cualquier arquitectura de transición necesaria.
2. Seleccionar un enfoque estratégico general para implementar soluciones y/o aprovechar oportunidades.
3. Identificar un enfoque para abordar y mitigar los riesgos identificados en la matriz de brechas, soluciones y dependencias.

Identificar y agrupar paquetes de trabajo principales
1. Evaluar las capacidades de negocio faltantes y agrupar actividades en paquetes de trabajo.
2. Usar la matriz de brechas, soluciones y dependencias junto con la matriz de evaluación y deducción del factor de implementación.
3. Clasificar sistemas actuales según su relevancia y necesidad de modificación.

Identificar arquitecturas de transición
1. Crear Arquitecturas de Transición si la implementación de la Arquitectura objetivo requiere un enfoque incremental.
2. Proporcionar un valor de negocio medible y una progresión clara a lo largo de la hoja de ruta.
3. Asegurarse de que las actividades difíciles se realicen después de otras que proporcionen la capacidad faltante.

Crear la hoja de ruta de la arquitectura y el plan de implementación y migración
1. Consolidar paquetes de trabajo y arquitecturas de transición en la hoja de ruta de la arquitectura.
2. Detallar el Plan de Implementación y Migración.
3. Actualizar otros documentos relevantes con los resultados de esta fase.

Fase F Planificación de migración

Se desarrolla un plan detallado para implementar la arquitectura. Se determinan las fases de implementación, los recursos necesarios y los cronogramas.

Etapas:

1. Confirmar las interacciones del marco de gestión para el Plan de Implementación y Migración
2. Asignar un valor de negocio a cada paquete de trabajo
3. Estimar los requerimientos de recursos, los tiempos del proyecto y la disponibilidad/vehículo de entrega
4. Priorizar los proyectos de migración a través de la realización de una evaluación de costo/beneficio y validación de riesgos
5. Confirmar la Hoja de Ruta de Arquitectura y actualizar el Documento de Definición de Arquitectura
6. Completar el Plan de Implementación y Migración
7. Completar el ciclo de desarrollo de la arquitectura y documentar las lecciones aprendidas

Confirmar las interacciones del marco de gestión para el Plan de Implementación y Migración
Marcos de Gestión:
■ La planificación del negocio, que concibe, dirige y proporciona los recursos para todas las actividades requeridas para alcanzar los objetivos/resultados concretos del negocio.
■ Arquitectura empresarial que estructura y da contexto a todas las actividades de la empresa que proporcionan resultados de negocio concretos, principalmente, pero no exclusivamente, en el dominio de TI.
■ Gestión de proyectos/portafolio que coordina, diseña y construye los sistemas de negocio que proporcionan los resultados de negocio concretos
■ Gestión de operaciones que integra, opera y mantiene los productos que proporcionan los resultados empresariales concretos

Asignar un valor de negocio a cada paquete de trabajo
■ Los Criterios de Evaluación del Rendimiento son utilizados por los gerentes de portafolios y capacidades para aprobar y supervisar el progreso de la transformación de la arquitectura.
■ Los Criterios de Retorno de la Inversión tienen que ser detallados y firmados por los diferentes