 actores ejecutivos.
■ Los Factores Críticos de Éxito (CSF) deben establecerse para definir el éxito de un proyecto y/o incremento de proyecto.
■ Las Medidas de Eficacia (MOE) suelen ser criterios de rendimiento y muchas empresas las incluyen en los CSF.
■ El ajuste estratégico basado en la Arquitectura Empresarial general (todos los niveles) será el factor crítico para permitir la aprobación de cualquier nuevo proyecto.

Estimar los requerimientos de recursos, los tiempos del proyecto y la disponibilidad/vehículo de entrega
1. Determinar los recursos y tiempos necesarios para cada proyecto y sus incrementos, y se obtienen las estimaciones de costos iniciales.
2. Asignar los recursos necesarios a cada actividad y agréguelos a nivel de incremento de proyecto.

Priorizar los proyectos de migración a través de la realización de una evaluación de costo/beneficio y validación de riesgos
1. Evaluar costos y beneficios de proyectos.
2. Mitigar y considerar riesgos de manera efectiva.
3. Obtener consenso para crear lista de proyectos priorizados.
4. Revisar riesgos y actualizar la lista de proyectos.
5. Alinear criterios de priorización con beneficios y entregables.
6. Revisar formalmente la evaluación de riesgos y entender el riesgo residual.

Confirmar la Hoja de Ruta de Arquitectura y actualizar el Documento de Definición de Arquitectura
1. Actualizar la Hoja de Ruta de la Arquitectura.
2. Evaluar plazos y factores como el riesgo.
3. Consolidar resultados por proyecto.
4. Actualizar el Documento de Definición de Arquitectura.

Completar el Plan de Implementación y Migración
1. Generar un Plan de Implementación y Migración completo.
2. Incluir detalles de proyectos, dependencias y recursos.
3. Integrar todas las actividades y proyectos.
4. Incorporar planes de proyecto

Plan de Implementación y Migración
Documento que detalla cómo se llevará a cabo un proyecto y la transición de sistemas, datos y procesos

Completar el ciclo de desarrollo de la arquitectura y documentar las lecciones aprendidas
1. Documentar lecciones aprendidas.
2. Considerar un Modelo de Gobierno de Implementación si es necesario.
3. Detallar la Hoja de Ruta de la Arquitectura y el Plan de Implementación y Migración.

Fase G Gobierno de la implementación

Se centra en la gestión y control de la implementación de la arquitectura. Se asegura que los proyectos se alineen con la visión arquitectónica y se controlen los cambios.

Etapas:

1. Confirmar el alcance y las prioridades de implementación con la gestión de desarrollo
2. Identificar recursos y competencias de implementación
3. Guía de Desarrollo de Implementación de Soluciones
4. Realizar Revisiones de Cumplimiento de la Arquitectura Empresarial
5. Implementar las operaciones de negocio y de TI
6. Realizar la revisión posterior a la implementación y cerrar la implementación

Confirmar el alcance y las prioridades de implementación con la gestión de desarrollo
■ Identificar las prioridades de la Arquitectura Empresarial para los equipos de desarrollo
■ Identificar los problemas de implementación y hacer recomendaciones
■ Identificar los bloques de construcción para la sustitución, actualización, etc.
■ Realizar un análisis de las brechas de la Arquitectura Empresarial y del marco de
soluciones
■ Producir un informe de análisis de brechas

Identificar recursos y competencias de implementación
Los recursos del proyecto incluirán los recursos de desarrollo que necesitarán ser educados en los resultados generales de la Arquitectura Empresarial y las expectativas de los proyectos específicos de desarrollo e implementación.
■ Identificar los métodos de desarrollo de sistemas necesarios para el desarrollo de soluciones
- Uso de lenguajes de modelado para el desarrollo de la Arquitectura Empresarial
■ Garantizar que el método de desarrollo de sistemas permita retroalimentar al equipo de arquitectura sobre los diseños.

Guía de Desarrollo de Implementación de Soluciones
■ Formular la recomendación del proyecto
- Documentar el alcance , los requerimientos estr