 apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 

Fase D - Arquitectura tecnológica

Definición:
Desarrollar la Arquitectura de la Aplicación objetivo que permita la arquitectura empresarial y la Visión de la Arquitectura, se define la infraestructura tecnológica necesaria para respaldar la arquitectura empresarial. Se identifican hardware, software y tecnologías clave.

Etapas:

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica de referencia
3. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica objetivo
4. Realizar análisis de brechas
5. Definir los componentes candidatos de la hoja de ruta
6. Resolver los impactos en todo el ámbito de la arquitectura
7. Realizar una revisión formal de las partes interesadas
8. Finalizar la arquitectura tecnológica
9. Crear el documento de definición de arquitectura


1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.
* Puntos de vista: Los puntos de vista son perspectivas específicas desde las cuales se examina la arquitectura y cada punto de vista se enfoca en ciertos aspectos o preocupaciones de la arquitectura.
* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la Arquitectura Tecnológica
	- Power designer -> permite diseñar bases de datos, procesos de negocio y
 arquitecturas empresariales

2. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica de referencia

* Descripción de la Arquitectura Tecnológica existente en la medida necesaria para respaldar la Arquitectura Tecnológica de Destino
	- Especificaciones de la Arquitectura de Servidores
	- Especificaciones de la Arquitectura de Redes

Ejemplo:
-En el índice: BLOQUE, CATEGORÍA, HOSTNAME, N° SERIAL, DIRECCIÓN IP y VERSION FIRMWARE

3. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica objetivo

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de lasareas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.
* Conceptualizar los bloques de construcción de arquitectura.
* Basarse en las referencias escogidas anteriormente.

4. Realizar análisis de brechas

* Verificación de la consistencia interna y precisión de los modelos de arquitectura
* Análisis de compensación para resolver conflictos entre diferentes vistas
* Identificación y explicación las brechas entre la línea de base y el objetivo
* Especificación de que se mejora y como se hará, en caso haya brechas

5. Definir los componentes candidatos de la hoja de ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta para priorizar actividades futuras.
	OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades
* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.
	Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel, Imágenes de la misma organización o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y programación a lo largo del tiempo

6. Resolver los impactos en todo el ámbito de la arquitectura

* Identificar impactos y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Se consideran proyectos preexistentes, cambios recientes y posibles proyectos futuros que puedan verse afectados o afectar a la Arquitectura Tecnológica.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.
* Recordar que esto se realiza en caso haya impactos.

7. Realizar una revisión formal de las partes interesadas

* Verificar si la Arquitectura Tecnológica propuesta es adec