 la Arquitectura de Negocio de Destino
	- Funciones relevantes
	- Organigrama
	- Objetivos estratégicos institucionales y acciones estratégicas con indicadores
	- Mapa de procesos nivel 0 y 1
	- Diagrama de flujos

OJO: Recuerda buscar en el portal de transparencia

3. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Destino

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de las areas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.

*Arquitectura de Negocio de Referencia a Arquitectura de Negocio de Destino (Diagramas realizados en Bizagi Modeler)

4. Realizar Análisis de Brechas

* Verificación de la consistencia y precisión de los modelos de arquitectura
* Análisis de compensación para resolver conflictos entre diferentes vistas
* Identificación y explicación las brechas entre la línea de base y el objetivo
* Especificación de que se mejora y como se hará

5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta de negocio para priorizar actividades futuras.
OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades

* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.
Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y
programación a lo largo del tiempo

6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico

* identificar impactos y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Se consideran proyectos preexistentes, cambios recientes y posibles proyectos futuros que puedan verse afectados o afectar a la Arquitectura de Negocio.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.

7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas

* Se verifica si la Arquitectura de Negocio propuesta es adecuada para respaldar el trabajo en otros dominios de arquitectura
* Refinar la Arquitectura de Negocios si es necesario
* Validación por los dueños del proceso de negocio

Ejemplo:
Responsables involucrados en el procedimiento
	Área Responsable:
	- Grupo Funcional de Supervisión de la Gerencia de Supervisión de Contratos

	Áreas de la empresa involucradas:
	- Gerencia de Supervisión de Contratos
	- Grupo Funcional de Supervisión Administrativa o Técnica
	- Grupo Funcional de Tesorería
	- Grupo Funcional de Contabilidad

	Entidades Externas Involucradas:
	- Contratista
	- Proveedor

8. Finalizar la Arquitectura de Negocio

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura de negocio por medio del arquitecto de negocio señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

* En este apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 


Fase C - Arquitectura de Sistemas de Información

*Arquitectura de Sistemas de Información
	-Datos
	-Aplicaciones

Fase C – DATOS

Definición:
Desarrollar la arquitectura de datos y aplicaciones objetivo que permita la arquitectura comercial y la visión de la arquitectura, de una manera que aborde la Declaración de trabajo de la arquitectura y las preocupaciones de las partes interesadas.

Etapas:

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la descripción de la arquitectura de datos de referencia
3. Desarrollar la descripción de la arquitectura de datos de Destino
4. Realizar Análisis de Brechas
5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta
6. Resolver Impactos en