 partes interesadas clave y se
definen sus objetivos y requisitos de negocio, lo que ayudará a limitar el alcance y dar forma a la arquitectura.
2. Mapa de Partes Interesadas: Se crea un mapa que muestra quiénes están involucrados, su nivel de participación y sus
preocupaciones clave.
3. Desarrollo de Requisitos y Documentación: Los nuevos requisitos generados se documentan y se gestionan,
considerando las vistas de la arquitectura necesarias para satisfacer los requisitos de las partes interesadas y establecer el alcance del compromiso.

Confirmar y Elaborar Objetivos de Negocio, Impulsores de Negocio y Restricciones
1. Identificar los objetivos de negocio y los impulsores estratégicos de la organización.
2. Defina las restricciones que deben abordarse, incluidas las restricciones de toda la empresa y las restricciones específicas del proyecto (tiempo, cronograma, recursos, etc.).
3. Las restricciones de toda la empresa pueden ser informadas por el negocio y los Principios de Arquitectura desarrollados en la Fase Preliminar o aclarados como parte de la Fase A.

Evaluar Capacidades del negocio
1. Evaluación de Capacidad Empresarial: Entender la capacidad de la empresa para desarrollar y consumir la arquitectura y la diferencia entre la línea de base y el nivel de capacidad objetivo. Las brechas identificadas en la Capacidad de la Arquitectura se abordan mediante iteraciones entre la Visión de la Arquitectura y la Fase Preliminar.
2. Identificación de Capacidades de Negocio Requeridas: Después de evaluar modelos de negocio y prioridades estratégicas, se identifican las capacidades de negocio necesarias para ejecutar la estrategia de la
empresa.
3. Evaluación de la Capacidad de Desarrollo de Arquitectura Empresarial: Se considera si la empresa tiene la capacidad para desarrollar la Arquitectura Empresarial por sí misma.

Evaluar la Preparación para la Transformación Empresarial
1. Se puede utilizar una evaluación de preparación para la transformación empresarial para evaluar y cuantificar la preparación de la organización para experimentar un cambio.
2. Esta evaluación se basa en la determinación y análisis/calificación de una serie de factores de preparación.
3. Los resultados de la evaluación de la preparación deben agregarse a la Evaluación de la Capacidad.
4. Estos resultados luego se utilizan para dar forma al alcance de la arquitectura, para identificar las actividades requeridas dentro del proyecto de arquitectura y para identificar las áreas de riesgo que deben abordarse.

Definir Alcance
1. Definición del alcance: Es importante delimitar qué aspectos se incluyen y cuáles se excluyen en los esfuerzos de la Arquitectura de Referencia y la Arquitectura Objetivo.
2. Características de partición: Se deben especificar cómo se dividirá la arquitectura, especialmente en términos de dominios específicos (negocios, datos, aplicaciones, tecnología).
3. Período de tiempo: Se debe establecer la duración total y la extensión de cualquier período de tiempo intermedio que se considerará.
4. Activos arquitectónicos: Se deben identificar los activos que se utilizarán o se considerarán para su uso.

Confirmar y Elaborar los Principios de la Arquitectura, incluidos los Principios de Negocio
1. Revisar los principios bajo los cuales se va a desarrollar la arquitectura.
2. Asegúrese de que las definiciones existentes estén actualizadas y aclare cualquier área de ambigüedad.

Desarrollar la visión de la arquitectura
1. Comprensión de Artefactos Requeridos: Se enfoca en la comprensión de los artefactos necesarios para guiar las fases posteriores de l arquitectura, incluyendo decisiones estratégicas y políticas que afectarán la toma de decisiones de las partes interesadas.
2. Desarrollo de la Visión de la Arquitectura: Se recomienda decidir una arquitectura general que muestre cómo encajarán todos los entregables del dominio de la arquitect