 respecto a las siguientes arquitecturas:
- Arquitectura Empresarial
- Arquitectura de Negocio
- Arquitectura de Sistemas de Información
- Arquitectura de Aplicaciones
- Arquitectura Tecnológica
2. Asignar funciones: Se detalla las responsabilidades clave para la gestión de la capacidad de la arquitectura empresarial y el gobierno.
3. Organización del proyecto: Escoger los patrocinadores, jefe de proyecto, equipo de arquitectura y usuarios.
4. Evaluar los requisitos presupuestarios

Identificar y establecer principios de arquitectura
Los Principios de Arquitectura se basan en principios comerciales y son fundamentales para sentar las bases
de la Gobernanza de la Arquitectura. Una vez que se comprenda el contexto organizacional, se define un conjunto de Principios de Arquitectura que sea apropiado para la empresa.

Adaptar el marco TOGAF y, si lo hay, otros marcos de arquitectura seleccionados
1. Adaptación de la terminología: Para lograr una comunicación efectiva en toda la empresa, los profesionales de la arquitectura deben usar un conjunto de términos comunes. Esto implica crear un glosario empresarial que se actualice a lo largo del proceso de arquitectura, donde se define explícitamente cada término a utilizar.
2. Adaptación de procesos: Personalizar las fases del ADM brinda la oportunidad de ajustarlos según las necesidades de la organización, eliminando tareas duplicadas, incorporando tareas específicas y alineándolos
con marcos de procesos externos. Recordar que el ADM es un proceso genérico.
3. Adaptación del contenido: Utilizando el Marco de Contenido de Arquitectura TOGAF y el Continuum Empresarial como base, permite adoptar marcos de referencia de terceros y personalizar dicho marco de referencia para apoyar requerimientos.

Desarrollar una estrategia y un plan de implementación de herramientas y técnicas
1. Desarrollar una estrategia de herramientas para la arquitectura empresarial que se adapte a las necesidades y nivel de formalidad de las partes interesadas.
2. La elección de herramientas y técnicas debe considerar la escala, sofisticación y cultura organizacional.
3. La implementación puede basarse en herramientas comunes, complejas o personalizadas.

FASE A Visión Arquitectura

Un consejo para aplicar en las empresas esta fase es: glu glu glu

Desarrollar una visión aspiracional de alto nivel de las capacidades y el valor de negocio que se entregará como resultado de la Arquitectura Empresarial propuesta

Etapas:
1. Establecer el Proyecto de Arquitectura
2. Identificar las Partes Interesadas, las Preocupaciones y los Requisitos de Negocio
3. Confirmar y Elaborar Objetivos de Negocio, Impulsores de Negocio y Restricciones
4. Evaluar Capacidades del negocio
5. Evaluar la Preparación para la Transformación Empresarial
6. Definir Alcance
7. Confirmar y Elaborar los Principios de la Arquitectura, incluidos los Principios de Negocio
8. Desarrollar la visión de la arquitectura
9. Definir las propuestas de valor de la arquitectura objetivo y los KPI
10. Identificar los riesgos de transformación empresarial y las actividades de mitigación
11. Desarrollar Declaración de Trabajo de Arquitectura; Aprobación segura

Establecer el Proyecto de Arquitectura
1. La Arquitectura Empresarial se considera una capacidad empresarial y se gestiona como un proyecto utilizando el marco de gestión de proyectos de la empresa.
2. Planificar y administrar la actividad de arquitectura utilizando prácticas empresariales reconocidas.
3. Definir plazos aceptables para el cumplimiento de cada parte del proyecto.
4. Utilizar herramientas, como MS Project, para diagramar los plazos de entrega

Identificar las Partes Interesadas, las Preocupaciones y los Requisitos de Negocio
1. Identificación de Partes Interesadas y Requisitos de Negocio: Se identifican las