uada para el propósito de respaldar el trabajo en otros dominios de arquitectura
* Refinar la Arquitectura Tecnológica si es necesario
* Aprobar la Arquitectura tecnológica

Ejemplo:
*Responsables involucrados en el procedimiento
En una tabla: en el indice: ENCARGADO y FUNCIÓN de estos 3 usuarios (USUARIOS NORMATIVOS, USUARIOS OPERATIVOS y ARQUITECTO de APLICACIONES)

8. Finalizar la arquitectura tecnológica

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura tecnológica por medio del arquitecto
tecnológico señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el documento de definición de arquitectura

* En este apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 

FASE E Oportunidades y Soluciones

Se identifican las oportunidades y soluciones específicas que aborden los requisitos y objetivos de la arquitectura empresarial. Se evalúan alternativas y se seleccionan soluciones.

Etapas:

1. Determinar/Confirmar Atributos Clave de Cambio Corporativo
2. Determinar las restricciones de negocio para la implementación
3. Revisar y consolidar los resultados del análisis de brechas de las fases B a D
4. Revisar los requisitos consolidados en todas las funciones de negocio relacionadas
5. Consolidar y reconciliar requisitos de interoperabilidad
6. Refinar y validar dependencias
7. Confirmar la preparación y el riesgo para la transformación empresarial
8. Formular estrategia de implementación y migración
9. Identificar y agrupar paquetes de trabajo principales
10. Identificar arquitecturas de transición
11. Crear la hoja de ruta de la arquitectura y el plan de implementación y migración

Determinar/Confirmar Atributos Clave de Cambio Corporativo
1. Evaluar cómo implementar la arquitectura empresarial considerando la cultura organizacional.
2. Crear una matriz de evaluación y deducción de factores de implementación para tomar decisiones de implementación y migración.
3. Evaluar las capacidades de transición y la cultura de la organización, documentando los resultados.

Determinar las restricciones de negocio para la implementación
1. Identificar limitaciones de negocio que podrían afectar la secuencia de implementación.
2. Realizar una revisión de los planes estratégicos y de negocio, tanto a nivel corporativo como de línea de negocios.
3. Evaluar la madurez de la arquitectura empresarial para entender las restricciones.

Revisar y consolidar los resultados del análisis de brechas de las fases B a D
1. Consolidar y combinar los resultados del análisis de brechas de las Arquitecturas de Negocios, Sistemas de Información y Tecnología, realizados en las Fases B a D.
2. Evaluar las implicaciones de estos resultados en las posibles soluciones y sus interdependencias.
3. Crear una matriz consolidada de brechas, soluciones y dependencias que facilite la identificación de bloques de construcción de soluciones.

Revisar los requisitos consolidados en todas las funciones de negocio relacionadas
1. Evaluar requisitos, brechas, soluciones y factores para identificar un conjunto mínimo de requisitos que se puedan
integrar en los paquetes de trabajo.
2. Buscar eficiencias y efectividad en la implementación de la arquitectura en todas las funciones de negocio.
3. Considerar la consolidación de requisitos en la provisión de soluciones y servicios compartidos.

Consolidar y reconciliar requisitos de interoperabilidad
1. Consolidar los requisitos de interoperabilidad identificados en fases anteriores.
2. Identificar restricciones en la interoperabilidad requerida por el conjunto de soluciones.
3. Minimizar conflictos de interoperabilidad y abordarlos en la arquitectura.

Interoperabilidad:
Capacidad de los sistemas de información de compartir datos y reutilizar la información que disponen en sussistemas y en los procedimientos a los que apoyan.

Refinar y validar dependencias
1. Refinar dependencias iniciales y asegurarse de que se identifiquen restr