ura. Se crea una vista de alto nivel de las
Arquitecturas de Referencia y Objetivo, a menudo utilizando técnicas informales y escenarios de negocios.
3. Recordar que se basa con respecto alcance definido, los requisitos del negocio y las preocupaciones de los interesados.

Definir las propuestas de valor de la arquitectura objetivo y los KPI
1. Desarrollar el caso de negocio para las arquitecturas y los cambios requeridos
2. Producir la propuesta de valor para cada uno de los grupos de interés
3. Revisar y acordar las propuestas de valor con los patrocinadores y los stakeholders interesados
4. Definir las métricas y medidas de rendimiento que se integrarán en la Arquitectura Empresarial para satisfacer las necesidades de negocio.

Identificar los riesgos de transformación empresarial y las actividades de mitigación
Identificar los riesgos asociados con la Visión de la Arquitectura y evaluar el nivel inicial de riesgo (por ejemplo, catastrófico, crítico, marginal o insignificante) y la frecuencia potencial asociada con él.
Asignar una estrategia de mitigación para cada riesgo. 	Hay dos niveles de riesgo que deben ser considerados, a saber:
§ Nivel inicial de riesgo: categorización del riesgo antes de determinar e implementar acciones de mitigación
§ Nivel Residual de Riesgo: categorización del riesgo después de la implementación de acciones de mitigación (si las hay)

Desarrollar Declaración de Trabajo de Arquitectura; Aprobación segura
1. Planificación de Recursos y Cronograma: Se determinan los recursos necesarios, se desarrolla una hoja de ruta y un cronograma, y se documenta todo en la Declaración de Trabajo de Arquitectura.
2. Revisión y Aprobación: Se revisan y acuerdan los planes con los patrocinadores y se obtiene la aprobación formal de la Declaración de Trabajo de Arquitectura para continuar con el ciclo del ADM.
3. Creación de Plan de Arquitectura: Se crea el plan de arquitectura que contiene los objetivos del proyecto, cronograma y da inicio al proyecto.

Fase B - Arquitectura de negocio

Definición:
Desarrollar la Arquitectura de Negocio objetivo que describa cómo debe operar la empresa para lograr los objetivos de negocio y responder a los impulsores estratégicos establecidos en el Visión de la arquitectura, de manera que aborde la Declaración de Trabajo de la Arquitectura y las preocupaciones de las partes interesadas

Etapas:
1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Referencia
3. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Destino
4. Realizar Análisis de Brechas
5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta
6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico
7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas
8. Finalizar la Arquitectura de Negocio
9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.

* Puntos de vista: Representan diferentes aspectos o dimensiones de la empresa, como operaciones, gestión, finanzas, etc. Se usa modelos o diagramas conocidos para poder entender.
	- BPMN (Business Process Modeling Notation)

* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la Arquitectura de Negocio.
	- Bizagi Modeler à modelado de procesos empresariales y gestión de procesos
	- Archimate à Modelar y gestionar la arquitectura empresarial

2. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Referencia

*Descripción de la Arquitectura de Negocio existente en la medida necesaria para respaldar