atégicos, normas de conformidad y hoja de ruta de acuerdo al análisis de impacto
■ Documentar el Contrato de Arquitectura
- Obtener la firma de todas las organizaciones desarrolladoras y de la organización patrocinadora
■ Proporcionar requerimientos de servicio derivados de la Arquitectura Empresarial
■ Guiar la definición de los requerimientos operativos de negocio y de TI
■ Análisis de la brecha entre la Arquitectura de la Solución y las operaciones
■ Elaborar un plan de implantación

Realizar Revisiones de Cumplimiento de la Arquitectura Empresarial
■ Revisar el gobierno de la implementación en curso y el Cumplimiento de la Arquitectura para cada bloque de construcción
■ Realizar revisiones posteriores al desarrollo
■ Cerrar la parte de desarrollo de los proyectos de implementación

Implementar las operaciones de negocio y de TI
■ Llevar a cabo los proyectos de implementación,
- Implementación de la entrega de servicios de TI
- Implementación de entrega de servicios de negocio
- Implementación de la capacitación
■ Publicar nuevas Arquitecturas de Referencias en el Repositorio de Arquitectura y actualizar otros repositorios afectados

Realizar la revisión posterior a la implementación y cerrar la implementación
■ Realizar revisiones posteriores a la implementación
■ Publicar reseñas y cerrar los proyectos
El cierre de la fase G se producirá cuando las soluciones se implementen completamente una vez.

FASE H Gestión de Cambios de la arquitectura

Se establece un proceso para gestionar cambios en la arquitectura a lo largo del tiempo. Se evalúan y controlan los cambios propuestos y se ajusta la arquitectura según sea necesario.

Etapas:

1. Establecer el proceso de realización del valor
2. Implementar herramientas de supervisión
3. Gestionar los riesgos
4. Proporcionar análisis para la gestión del cambio de la arquitectura
5. Desarrollar los requerimientos de cambio para cumplir los objetivos de rendimiento
6. Gestionar el proceso de gobierno
7. Activar el proceso para implementar el cambio

Establecer el proceso de realización del valor
Influir en los proyectos de negocio para explotar la Arquitectura Empresarial para la realización del valor (resultados).

Implementar herramientas de supervisión
■ Supervisar los cambios tecnológicos que podrían afectar a la Arquitectura de Referencia
■ Supervisar los cambios de negocios que podrían afectar a la Arquitectura de Referencia
■ Supervisar la Madurez de la Capacidad de Arquitectura Empresarial
■ Determinar y realizar un seguimiento de los requerimientos de continuidad del negocio

Gestionar los riesgos
Gestionar los riesgos de la Arquitectura Empresarial y proporcionar recomendaciones para la estrategia de TI.

Proporcionar análisis para la gestión del cambio de la arquitectura
■ Realizar revisiones del rendimiento de la Arquitectura Empresarial con la gestión de servicios
■ Realizar un análisis de las brechas en el rendimiento de la Arquitectura Empresarial
■ Garantizar que las solicitudes de gestión de cambios se adhieran a el gobierno y al Marco de la Arquitectura Empresarial

Desarrollar los requerimientos de cambio para cumplir los objetivos de rendimiento
Hacer recomendaciones sobre las necesidades de cambio para cumplir los objetivos de rendimiento y el desarrollo de la posición para actuar.

Gestionar el proceso de gobierno
■ Organizar la reunión del Junta de Arquitectura
■ Celebrar reunión del Junta de Arquitectura con el objetivo de decidir sobre la gestión de los cambios (tecnológicos y negocios y las dispensas).

Activar el proceso para implementar el cambio
■ Producir una nueva Solicitud de Trabajo de Arquitectura y solicitud de inversión
■ Asegurar que cualquier cambio implementado en esta fase sea capturado y documentado en el Repositorio de Arquitectura



PREGUNTAS Y RESPUESTAS:
