Interbank aplicó el TOGAF EN 2012, lo cual ha sido considerado un caso de éxito de la arquitectura en Perú


Método de Desarrollo
de Arquitectura - ADM

Consta de las siguientes fases
Fase - Preliminar
Fase A - Se llama Visión Arquitectura.
Fase B - Se llama Arquitectura de negocio.
Fase C - Se llama Arquitectura de Sistemas de Información.
Fase D - Se llama Arquitectura tecnológica.
Fase E - Se llama Oportunidades y Soluciones.
Fase F - Se llama Planificación de migración.
Fase G – Se llama Gobierno de la implementación.
Fase H – Se llama Gestión de Cambios de la arquitectura.

Cuando se pregunta sobre el nombre de las fases responder con lo siguiente el nombre de las fases:
Fase - Preliminar
Fase A Se llama Visión Arquitectura.
Fase B Se llama Arquitectura de negocio.
Fase C Se llama Arquitectura de Sistemas de Información.
Fase D Se llama Arquitectura tecnológica.
Fase E Se llama Oportunidades y Soluciones.
Fase F Se llama Planificación de migración.
Fase G Se llama Gobierno de la implementación.
Fase H Se llama Gestión de Cambios de la arquitectura.


ADM es el resultado de las continuas contribuciones de un gran número de profesionales de la arquitectura.

Describe un método para desarrollar y gestionar el ciclo de vida de una Arquitectura de Negocio, y constituye el núcleo del estándar TOGAF.

Integra elementos del estándar TOGAF, así como otros activos arquitectónicos disponibles, para satisfacer las necesidades de negocio y de TI de una organización.

Proporciona una descripción de cada fase de la arquitectura en términos de objetivos, enfoque, entradas, pasos a seguir y salidas

FASE PRELIMINAR

Un ejemplo es: bla bla bla

Fase preparatoria para el desarrollo de la arquitectura, donde se establecen los fundamentos para el proyecto de arquitectura para que sea exitoso, mediante el uso de TOGAF

Etapas:

1. Alcance de las organizaciones empresariales afectadas
2. Confirmar los marcos de gobierno y apoyo
3. Definir y establecer el equipo y la organización de la arquitectura empresarial
4. Identificar y establecer principios de arquitectura
5. Adaptar el marco TOGAF y, si lo hay, otros marcos de arquitectura seleccionados
6. Desarrollar una estrategia y un plan de implementación de herramientas y técnicas

Alcance de las organizaciones empresariales afectadas
1. Identificar las unidades centrales de la empresa: Unidades que son más afectadas y que aportan el mayor valor al trabajo.
2. Identificar las unidades blandas de la empresa: Unidades que experimentarán cambios en su capacidad y colaborarán con las unidades centrales.
3 Identificar las comunidades involucradas: Identificar a las partes interesadas que se verán afectadas y que forman grupos o comunidades dentro de la empresa.
4. Identificar las unidades de la empresa extendida: Unidades fuera del alcance principal de la empresa que también se verán afectadas en su propia arquitectura empresarial.
5. El alcance de la organización puede ser una unidad organizacional, toda la organización o proceso core de la organización

Confirmar los marcos de gobierno y apoyo
1. Identificar marco de gobierno: Es la base para definir el estilo de gobierno de la organización, así como el establecimiento de pautas necesarias para su desarrollo.
2. Alineación con Modelos de Gobierno y Soporte
Actuales: Para adoptar un nuevo marco de arquitectura, es importante evaluar cómo encaja con los modelos de gobierno y soporte existentes en la organización. Esto implica comprender la estructura y el contenido de los modelos actuales.
3. Entendimiento del marco: Entender la importancia de la organización con respecto a la elección del marco escogido.

Definir y establecer el equipo y la organización de la arquitectura empresarial
1. Selección del equipo: Se escoge a los encargados con