Interbank aplicó el TOGAF EN 2012, lo cual ha sido considerado un caso de éxito de la arquitectura en Perú


Método de Desarrollo
de Arquitectura - ADM

Consta de las siguientes fases
Fase - Preliminar
Fase A - Se llama Visión Arquitectura.
Fase B - Se llama Arquitectura de negocio.
Fase C - Se llama Arquitectura de Sistemas de Información.
Fase D - Se llama Arquitectura tecnológica.
Fase E - Se llama Oportunidades y Soluciones.
Fase F - Se llama Planificación de migración.
Fase G – Se llama Gobierno de la implementación.
Fase H – Se llama Gestión de Cambios de la arquitectura.

Cuando se pregunta sobre el nombre de las fases responder con lo siguiente el nombre de las fases:
Fase - Preliminar
Fase A Se llama Visión Arquitectura.
Fase B Se llama Arquitectura de negocio.
Fase C Se llama Arquitectura de Sistemas de Información.
Fase D Se llama Arquitectura tecnológica.
Fase E Se llama Oportunidades y Soluciones.
Fase F Se llama Planificación de migración.
Fase G Se llama Gobierno de la implementación.
Fase H Se llama Gestión de Cambios de la arquitectura.


ADM es el resultado de las continuas contribuciones de un gran número de profesionales de la arquitectura.

Describe un método para desarrollar y gestionar el ciclo de vida de una Arquitectura de Negocio, y constituye el núcleo del estándar TOGAF.

Integra elementos del estándar TOGAF, así como otros activos arquitectónicos disponibles, para satisfacer las necesidades de negocio y de TI de una organización.

Proporciona una descripción de cada fase de la arquitectura en términos de objetivos, enfoque, entradas, pasos a seguir y salidas

FASE PRELIMINAR

Un ejemplo es: bla bla bla

Fase preparatoria para el desarrollo de la arquitectura, donde se establecen los fundamentos para el proyecto de arquitectura para que sea exitoso, mediante el uso de TOGAF

Etapas:

1. Alcance de las organizaciones empresariales afectadas
2. Confirmar los marcos de gobierno y apoyo
3. Definir y establecer el equipo y la organización de la arquitectura empresarial
4. Identificar y establecer principios de arquitectura
5. Adaptar el marco TOGAF y, si lo hay, otros marcos de arquitectura seleccionados
6. Desarrollar una estrategia y un plan de implementación de herramientas y técnicas

Alcance de las organizaciones empresariales afectadas
1. Identificar las unidades centrales de la empresa: Unidades que son más afectadas y que aportan el mayor valor al trabajo.
2. Identificar las unidades blandas de la empresa: Unidades que experimentarán cambios en su capacidad y colaborarán con las unidades centrales.
3 Identificar las comunidades involucradas: Identificar a las partes interesadas que se verán afectadas y que forman grupos o comunidades dentro de la empresa.
4. Identificar las unidades de la empresa extendida: Unidades fuera del alcance principal de la empresa que también se verán afectadas en su propia arquitectura empresarial.
5. El alcance de la organización puede ser una unidad organizacional, toda la organización o proceso core de la organización

Confirmar los marcos de gobierno y apoyo
1. Identificar marco de gobierno: Es la base para definir el estilo de gobierno de la organización, así como el establecimiento de pautas necesarias para su desarrollo.
2. Alineación con Modelos de Gobierno y Soporte
Actuales: Para adoptar un nuevo marco de arquitectura, es importante evaluar cómo encaja con los modelos de gobierno y soporte existentes en la organización. Esto implica comprender la estructura y el contenido de los modelos actuales.
3. Entendimiento del marco: Entender la importancia de la organización con respecto a la elección del marco escogido.

Definir y establecer el equipo y la organización de la arquitectura empresarial
1. Selección del equipo: Se escoge a los encargados con respecto a las siguientes arquitecturas:
- Arquitectura Empresarial
- Arquitectura de Negocio
- Arquitectura de Sistemas de Información
- Arquitectura de Aplicaciones
- Arquitectura Tecnológica
2. Asignar funciones: Se detalla las responsabilidades clave para la gestión de la capacidad de la arquitectura empresarial y el gobierno.
3. Organización del proyecto: Escoger los patrocinadores, jefe de proyecto, equipo de arquitectura y usuarios.
4. Evaluar los requisitos presupuestarios

Identificar y establecer principios de arquitectura
Los Principios de Arquitectura se basan en principios comerciales y son fundamentales para sentar las bases
de la Gobernanza de la Arquitectura. Una vez que se comprenda el contexto organizacional, se define un conjunto de Principios de Arquitectura que sea apropiado para la empresa.

Adaptar el marco TOGAF y, si lo hay, otros marcos de arquitectura seleccionados
1. Adaptación de la terminología: Para lograr una comunicación efectiva en toda la empresa, los profesionales de la arquitectura deben usar un conjunto de términos comunes. Esto implica crear un glosario empresarial que se actualice a lo largo del proceso de arquitectura, donde se define explícitamente cada término a utilizar.
2. Adaptación de procesos: Personalizar las fases del ADM brinda la oportunidad de ajustarlos según las necesidades de la organización, eliminando tareas duplicadas, incorporando tareas específicas y alineándolos
con marcos de procesos externos. Recordar que el ADM es un proceso genérico.
3. Adaptación del contenido: Utilizando el Marco de Contenido de Arquitectura TOGAF y el Continuum Empresarial como base, permite adoptar marcos de referencia de terceros y personalizar dicho marco de referencia para apoyar requerimientos.

Desarrollar una estrategia y un plan de implementación de herramientas y técnicas
1. Desarrollar una estrategia de herramientas para la arquitectura empresarial que se adapte a las necesidades y nivel de formalidad de las partes interesadas.
2. La elección de herramientas y técnicas debe considerar la escala, sofisticación y cultura organizacional.
3. La implementación puede basarse en herramientas comunes, complejas o personalizadas.

FASE A Visión Arquitectura

Un consejo para aplicar en las empresas esta fase es: glu glu glu

Desarrollar una visión aspiracional de alto nivel de las capacidades y el valor de negocio que se entregará como resultado de la Arquitectura Empresarial propuesta

Etapas:
1. Establecer el Proyecto de Arquitectura
2. Identificar las Partes Interesadas, las Preocupaciones y los Requisitos de Negocio
3. Confirmar y Elaborar Objetivos de Negocio, Impulsores de Negocio y Restricciones
4. Evaluar Capacidades del negocio
5. Evaluar la Preparación para la Transformación Empresarial
6. Definir Alcance
7. Confirmar y Elaborar los Principios de la Arquitectura, incluidos los Principios de Negocio
8. Desarrollar la visión de la arquitectura
9. Definir las propuestas de valor de la arquitectura objetivo y los KPI
10. Identificar los riesgos de transformación empresarial y las actividades de mitigación
11. Desarrollar Declaración de Trabajo de Arquitectura; Aprobación segura

Establecer el Proyecto de Arquitectura
1. La Arquitectura Empresarial se considera una capacidad empresarial y se gestiona como un proyecto utilizando el marco de gestión de proyectos de la empresa.
2. Planificar y administrar la actividad de arquitectura utilizando prácticas empresariales reconocidas.
3. Definir plazos aceptables para el cumplimiento de cada parte del proyecto.
4. Utilizar herramientas, como MS Project, para diagramar los plazos de entrega

Identificar las Partes Interesadas, las Preocupaciones y los Requisitos de Negocio
1. Identificación de Partes Interesadas y Requisitos de Negocio: Se identifican las partes interesadas clave y se
definen sus objetivos y requisitos de negocio, lo que ayudará a limitar el alcance y dar forma a la arquitectura.
2. Mapa de Partes Interesadas: Se crea un mapa que muestra quiénes están involucrados, su nivel de participación y sus
preocupaciones clave.
3. Desarrollo de Requisitos y Documentación: Los nuevos requisitos generados se documentan y se gestionan,
considerando las vistas de la arquitectura necesarias para satisfacer los requisitos de las partes interesadas y establecer el alcance del compromiso.

Confirmar y Elaborar Objetivos de Negocio, Impulsores de Negocio y Restricciones
1. Identificar los objetivos de negocio y los impulsores estratégicos de la organización.
2. Defina las restricciones que deben abordarse, incluidas las restricciones de toda la empresa y las restricciones específicas del proyecto (tiempo, cronograma, recursos, etc.).
3. Las restricciones de toda la empresa pueden ser informadas por el negocio y los Principios de Arquitectura desarrollados en la Fase Preliminar o aclarados como parte de la Fase A.

Evaluar Capacidades del negocio
1. Evaluación de Capacidad Empresarial: Entender la capacidad de la empresa para desarrollar y consumir la arquitectura y la diferencia entre la línea de base y el nivel de capacidad objetivo. Las brechas identificadas en la Capacidad de la Arquitectura se abordan mediante iteraciones entre la Visión de la Arquitectura y la Fase Preliminar.
2. Identificación de Capacidades de Negocio Requeridas: Después de evaluar modelos de negocio y prioridades estratégicas, se identifican las capacidades de negocio necesarias para ejecutar la estrategia de la
empresa.
3. Evaluación de la Capacidad de Desarrollo de Arquitectura Empresarial: Se considera si la empresa tiene la capacidad para desarrollar la Arquitectura Empresarial por sí misma.

Evaluar la Preparación para la Transformación Empresarial
1. Se puede utilizar una evaluación de preparación para la transformación empresarial para evaluar y cuantificar la preparación de la organización para experimentar un cambio.
2. Esta evaluación se basa en la determinación y análisis/calificación de una serie de factores de preparación.
3. Los resultados de la evaluación de la preparación deben agregarse a la Evaluación de la Capacidad.
4. Estos resultados luego se utilizan para dar forma al alcance de la arquitectura, para identificar las actividades requeridas dentro del proyecto de arquitectura y para identificar las áreas de riesgo que deben abordarse.

Definir Alcance
1. Definición del alcance: Es importante delimitar qué aspectos se incluyen y cuáles se excluyen en los esfuerzos de la Arquitectura de Referencia y la Arquitectura Objetivo.
2. Características de partición: Se deben especificar cómo se dividirá la arquitectura, especialmente en términos de dominios específicos (negocios, datos, aplicaciones, tecnología).
3. Período de tiempo: Se debe establecer la duración total y la extensión de cualquier período de tiempo intermedio que se considerará.
4. Activos arquitectónicos: Se deben identificar los activos que se utilizarán o se considerarán para su uso.

Confirmar y Elaborar los Principios de la Arquitectura, incluidos los Principios de Negocio
1. Revisar los principios bajo los cuales se va a desarrollar la arquitectura.
2. Asegúrese de que las definiciones existentes estén actualizadas y aclare cualquier área de ambigüedad.

Desarrollar la visión de la arquitectura
1. Comprensión de Artefactos Requeridos: Se enfoca en la comprensión de los artefactos necesarios para guiar las fases posteriores de l arquitectura, incluyendo decisiones estratégicas y políticas que afectarán la toma de decisiones de las partes interesadas.
2. Desarrollo de la Visión de la Arquitectura: Se recomienda decidir una arquitectura general que muestre cómo encajarán todos los entregables del dominio de la arquitectura. Se crea una vista de alto nivel de las
Arquitecturas de Referencia y Objetivo, a menudo utilizando técnicas informales y escenarios de negocios.
3. Recordar que se basa con respecto alcance definido, los requisitos del negocio y las preocupaciones de los interesados.

Definir las propuestas de valor de la arquitectura objetivo y los KPI
1. Desarrollar el caso de negocio para las arquitecturas y los cambios requeridos
2. Producir la propuesta de valor para cada uno de los grupos de interés
3. Revisar y acordar las propuestas de valor con los patrocinadores y los stakeholders interesados
4. Definir las métricas y medidas de rendimiento que se integrarán en la Arquitectura Empresarial para satisfacer las necesidades de negocio.

Identificar los riesgos de transformación empresarial y las actividades de mitigación
Identificar los riesgos asociados con la Visión de la Arquitectura y evaluar el nivel inicial de riesgo (por ejemplo, catastrófico, crítico, marginal o insignificante) y la frecuencia potencial asociada con él.
Asignar una estrategia de mitigación para cada riesgo. 	Hay dos niveles de riesgo que deben ser considerados, a saber:
§ Nivel inicial de riesgo: categorización del riesgo antes de determinar e implementar acciones de mitigación
§ Nivel Residual de Riesgo: categorización del riesgo después de la implementación de acciones de mitigación (si las hay)

Desarrollar Declaración de Trabajo de Arquitectura; Aprobación segura
1. Planificación de Recursos y Cronograma: Se determinan los recursos necesarios, se desarrolla una hoja de ruta y un cronograma, y se documenta todo en la Declaración de Trabajo de Arquitectura.
2. Revisión y Aprobación: Se revisan y acuerdan los planes con los patrocinadores y se obtiene la aprobación formal de la Declaración de Trabajo de Arquitectura para continuar con el ciclo del ADM.
3. Creación de Plan de Arquitectura: Se crea el plan de arquitectura que contiene los objetivos del proyecto, cronograma y da inicio al proyecto.

Fase B - Arquitectura de negocio

Definición:
Desarrollar la Arquitectura de Negocio objetivo que describa cómo debe operar la empresa para lograr los objetivos de negocio y responder a los impulsores estratégicos establecidos en el Visión de la arquitectura, de manera que aborde la Declaración de Trabajo de la Arquitectura y las preocupaciones de las partes interesadas

Etapas:
1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Referencia
3. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Destino
4. Realizar Análisis de Brechas
5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta
6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico
7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas
8. Finalizar la Arquitectura de Negocio
9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.

* Puntos de vista: Representan diferentes aspectos o dimensiones de la empresa, como operaciones, gestión, finanzas, etc. Se usa modelos o diagramas conocidos para poder entender.
	- BPMN (Business Process Modeling Notation)

* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la Arquitectura de Negocio.
	- Bizagi Modeler à modelado de procesos empresariales y gestión de procesos
	- Archimate à Modelar y gestionar la arquitectura empresarial

2. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Referencia

*Descripción de la Arquitectura de Negocio existente en la medida necesaria para respaldar la Arquitectura de Negocio de Destino
	- Funciones relevantes
	- Organigrama
	- Objetivos estratégicos institucionales y acciones estratégicas con indicadores
	- Mapa de procesos nivel 0 y 1
	- Diagrama de flujos

OJO: Recuerda buscar en el portal de transparencia

3. Desarrollar la Descripción de la Arquitectura de Negocio de Destino

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de las areas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.

*Arquitectura de Negocio de Referencia a Arquitectura de Negocio de Destino (Diagramas realizados en Bizagi Modeler)

4. Realizar Análisis de Brechas

* Verificación de la consistencia y precisión de los modelos de arquitectura
* Análisis de compensación para resolver conflictos entre diferentes vistas
* Identificación y explicación las brechas entre la línea de base y el objetivo
* Especificación de que se mejora y como se hará

5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta de negocio para priorizar actividades futuras.
OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades

* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.
Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y
programación a lo largo del tiempo

6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico

* identificar impactos y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Se consideran proyectos preexistentes, cambios recientes y posibles proyectos futuros que puedan verse afectados o afectar a la Arquitectura de Negocio.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.

7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas

* Se verifica si la Arquitectura de Negocio propuesta es adecuada para respaldar el trabajo en otros dominios de arquitectura
* Refinar la Arquitectura de Negocios si es necesario
* Validación por los dueños del proceso de negocio

Ejemplo:
Responsables involucrados en el procedimiento
	Área Responsable:
	- Grupo Funcional de Supervisión de la Gerencia de Supervisión de Contratos

	Áreas de la empresa involucradas:
	- Gerencia de Supervisión de Contratos
	- Grupo Funcional de Supervisión Administrativa o Técnica
	- Grupo Funcional de Tesorería
	- Grupo Funcional de Contabilidad

	Entidades Externas Involucradas:
	- Contratista
	- Proveedor

8. Finalizar la Arquitectura de Negocio

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura de negocio por medio del arquitecto de negocio señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

* En este apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 


Fase C - Arquitectura de Sistemas de Información

*Arquitectura de Sistemas de Información
	-Datos
	-Aplicaciones

Fase C – DATOS

Definición:
Desarrollar la arquitectura de datos y aplicaciones objetivo que permita la arquitectura comercial y la visión de la arquitectura, de una manera que aborde la Declaración de trabajo de la arquitectura y las preocupaciones de las partes interesadas.

Etapas:

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la descripción de la arquitectura de datos de referencia
3. Desarrollar la descripción de la arquitectura de datos de Destino
4. Realizar Análisis de Brechas
5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta
6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico
7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas
8. Finalizar la Arquitectura de Datos
9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas	

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya
usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.
* Puntos de vista: Los puntos de vista son perspectivas específicas desde las cuales se
examina la arquitectura y cada punto de vista se enfoca en ciertos aspectos o
preocupaciones de la arquitectura.
	- Diagrama de modelado conceptual
* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la
Arquitectura de Datos.
	- ERDplus à Diseñar diagramas de entidad-relación online
	- Erwin à herramienta de modelado de datos
	- IDEF à Proporciona métodos de modelado para representar sistemas complejos

2. Desarrollar la descripción de la arquitectura de datos de referencia

* Descripción de la Arquitectura de Datos existente en la medida necesaria para
respaldar la Arquitectura de Datos de Destino
	- Modelo relacional
	- Modelo físico de datos

3. Desarrollar la descripción de la arquitectura de datos de Destino

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de las areas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.
* Conceptualizar los bloques de construcción de arquitectura de datos.
* Basarse en las referencias escogidas anteriormente que incluyan el TOGAF, PETI (Plan Estratégico de Tecnologías de la Información), etc.

4. Realizar Análisis de Brechas

* Analizar las diferencias entre la arquitectura de referencia y la arquitectura objetivo
* Identificación y explicación las brechas entre la línea de base y el objetivo
* Especificación de que se mejora y como se hará, en caso haya brechas

5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta para priorizar actividades futuras.
	OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades
* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.

Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel, Imágenes de la misma organización o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y programación a lo largo del tiempo

6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico

* Comprender y abordar los impactos más amplios y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.
* Recordar que esto se realiza en caso haya impactos.

7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas

* Revisión de los dueños de la información y del arquitecto de datos
* Refinar la Arquitectura de Datos si es necesario
Ejemplo:

*Responsables involucrados en el procedimiento
En una tabla: en el indice: ENCARGADO y FUNCIÓN de estos 3 usuarios (USUARIOS NORMATIVOS, USUARIOS OPERATIVOS y ARQUITECTO de DATOS)

8. Finalizar la Arquitectura de Datos

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura de datos por medio del arquitecto de datos señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

En este apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 

Fase C – APLICACIONES

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de referencia
3. Desarrollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de Destino
4. Realizar Análisis de Brechas
5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta
6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico
7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas
8. Finalizar la Arquitectura de Aplicaciones
9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura



1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.
* Puntos de vista: Los puntos de vista son perspectivas específicas desde las cuales se examina la arquitectura y cada punto de vista se enfoca en ciertos aspectos o preocupaciones de la arquitectura.
	- UML
* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la Arquitectura de Aplicaciones.
	- Archimate

2. Desarrollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de referencia

* Descripción de la Arquitectura de Aplicaciones existente en la medida necesaria para respaldar la Arquitectura de Aplicaciones de Destino
	- Modelo estructural y de comportamiento
	- Arquitectura de tres capas
	- Serie de Sistemas

* La profundidad y el detalle de esta descripción dependerán de su relevancia para la arquitectura de aplicaciones objetivo

3. Desarrollar la descripción de la arquitectura de Aplicaciones de Destino

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de las areas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.
* Desarrollar una descripción de la arquitectura de la aplicación deseada
* No olvidar usar distintos programas para hacerlo más sencillo

4. Realizar Análisis de Brechas

* Analizar las diferencias entre la arquitectura de referencia y la arquitectura objetivo
* Analizar el AS IS y poder especificar que aporta y no aporta al negocio
* Especificación de que se mejora y como se hará, en caso haya brechas

5. Definir los Componentes Candidatos de la Hoja de Ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta para priorizar actividades futuras.
	OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades
* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.

Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel, Imágenes de la misma organización o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y programación a lo largo del tiempo.

6. Resolver Impactos en el Paisaje Arquitectónico

* Comprender y abordar los impactos más amplios y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.
* Recordar que esto se realiza en caso haya impactos.
* Enfocarse en el desarrollo de aplicaciones y como estos dan soporte al proceso de negocio

7. Realizar una Revisión Formal de las Partes Interesadas

* Revisión de los dueños de la información y del arquitecto de aplicaciones
* Refinar la Arquitectura de Aplicaciones si es necesario
Ejemplo:

*Responsables involucrados en el procedimiento
En una tabla: en el indice: ENCARGADO y FUNCIÓN de estos 3 usuarios (USUARIOS NORMATIVOS, USUARIOS OPERATIVOS y ARQUITECTO de APLICACIONES)

8. Finalizar la Arquitectura de Aplicaciones

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura de aplicaciones por medio del arquitecto de aplicaciones señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el Documento de Definición de Arquitectura

* En este apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 

Fase D - Arquitectura tecnológica

Definición:
Desarrollar la Arquitectura de la Aplicación objetivo que permita la arquitectura empresarial y la Visión de la Arquitectura, se define la infraestructura tecnológica necesaria para respaldar la arquitectura empresarial. Se identifican hardware, software y tecnologías clave.

Etapas:

1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas
2. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica de referencia
3. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica objetivo
4. Realizar análisis de brechas
5. Definir los componentes candidatos de la hoja de ruta
6. Resolver los impactos en todo el ámbito de la arquitectura
7. Realizar una revisión formal de las partes interesadas
8. Finalizar la arquitectura tecnológica
9. Crear el documento de definición de arquitectura


1. Seleccionar modelos de referencia, puntos de vista y herramientas

* Modelo de referencia: Trabajos anteriores o documentación relevante donde se haya usado el TOGAF con el fin de poder implementar con desarrollo actual del trabajo.
* Puntos de vista: Los puntos de vista son perspectivas específicas desde las cuales se examina la arquitectura y cada punto de vista se enfoca en ciertos aspectos o preocupaciones de la arquitectura.
* Herramientas: Aplicaciones o técnicas que se utilizan para modelar y analizar la Arquitectura Tecnológica
	- Power designer -> permite diseñar bases de datos, procesos de negocio y
 arquitecturas empresariales

2. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica de referencia

* Descripción de la Arquitectura Tecnológica existente en la medida necesaria para respaldar la Arquitectura Tecnológica de Destino
	- Especificaciones de la Arquitectura de Servidores
	- Especificaciones de la Arquitectura de Redes

Ejemplo:
-En el índice: BLOQUE, CATEGORÍA, HOSTNAME, N° SERIAL, DIRECCIÓN IP y VERSION FIRMWARE

3. Desarrollar la descripción de la arquitectura tecnológica objetivo

* Mencionar las modificaciones de las actividades de los procesos o de lasareas y mencionar lo planificado para dicha área, es decir, implementación de lo que se espera.
* Conceptualizar los bloques de construcción de arquitectura.
* Basarse en las referencias escogidas anteriormente.

4. Realizar análisis de brechas

* Verificación de la consistencia interna y precisión de los modelos de arquitectura
* Análisis de compensación para resolver conflictos entre diferentes vistas
* Identificación y explicación las brechas entre la línea de base y el objetivo
* Especificación de que se mejora y como se hará, en caso haya brechas

5. Definir los componentes candidatos de la hoja de ruta

* Después de crear la Arquitectura de Referencia y la de Destino, se desarrolla una hoja de ruta para priorizar actividades futuras.
	OJO: Se puede realizar desde el principio indicando todas las actividades
* Esta hoja de ruta inicial se utilizará como base para una hoja de ruta consolidada en la fase de oportunidades y soluciones.
	Se puede utilizar Diagrama de Gantt mediante Excel, Imágenes de la misma organización o MS Project -> Planificación de las tareas, su duración y programación a lo largo del tiempo

6. Resolver los impactos en todo el ámbito de la arquitectura

* Identificar impactos y oportunidades mediante la especificación de un contexto para una solución.
* Se consideran proyectos preexistentes, cambios recientes y posibles proyectos futuros que puedan verse afectados o afectar a la Arquitectura Tecnológica.
* Recomendable proponer cuadro de la intensidad de cada impacto para analizar la priorización de cada impacto.
* Recordar que esto se realiza en caso haya impactos.

7. Realizar una revisión formal de las partes interesadas

* Verificar si la Arquitectura Tecnológica propuesta es adecuada para el propósito de respaldar el trabajo en otros dominios de arquitectura
* Refinar la Arquitectura Tecnológica si es necesario
* Aprobar la Arquitectura tecnológica

Ejemplo:
*Responsables involucrados en el procedimiento
En una tabla: en el indice: ENCARGADO y FUNCIÓN de estos 3 usuarios (USUARIOS NORMATIVOS, USUARIOS OPERATIVOS y ARQUITECTO de APLICACIONES)

8. Finalizar la arquitectura tecnológica

* Al acabar todos los pasos se ha decidido aprobar la arquitectura tecnológica por medio del arquitecto
tecnológico señalado anteriormente en la Fase Preliminar.
* No olvidar la firma.

9. Crear el documento de definición de arquitectura

* En este apartado se debe crear un documento formal para el área responsable de todo este proceso. 

FASE E Oportunidades y Soluciones

Se identifican las oportunidades y soluciones específicas que aborden los requisitos y objetivos de la arquitectura empresarial. Se evalúan alternativas y se seleccionan soluciones.

Etapas:

1. Determinar/Confirmar Atributos Clave de Cambio Corporativo
2. Determinar las restricciones de negocio para la implementación
3. Revisar y consolidar los resultados del análisis de brechas de las fases B a D
4. Revisar los requisitos consolidados en todas las funciones de negocio relacionadas
5. Consolidar y reconciliar requisitos de interoperabilidad
6. Refinar y validar dependencias
7. Confirmar la preparación y el riesgo para la transformación empresarial
8. Formular estrategia de implementación y migración
9. Identificar y agrupar paquetes de trabajo principales
10. Identificar arquitecturas de transición
11. Crear la hoja de ruta de la arquitectura y el plan de implementación y migración

Determinar/Confirmar Atributos Clave de Cambio Corporativo
1. Evaluar cómo implementar la arquitectura empresarial considerando la cultura organizacional.
2. Crear una matriz de evaluación y deducción de factores de implementación para tomar decisiones de implementación y migración.
3. Evaluar las capacidades de transición y la cultura de la organización, documentando los resultados.

Determinar las restricciones de negocio para la implementación
1. Identificar limitaciones de negocio que podrían afectar la secuencia de implementación.
2. Realizar una revisión de los planes estratégicos y de negocio, tanto a nivel corporativo como de línea de negocios.
3. Evaluar la madurez de la arquitectura empresarial para entender las restricciones.

Revisar y consolidar los resultados del análisis de brechas de las fases B a D
1. Consolidar y combinar los resultados del análisis de brechas de las Arquitecturas de Negocios, Sistemas de Información y Tecnología, realizados en las Fases B a D.
2. Evaluar las implicaciones de estos resultados en las posibles soluciones y sus interdependencias.
3. Crear una matriz consolidada de brechas, soluciones y dependencias que facilite la identificación de bloques de construcción de soluciones.

Revisar los requisitos consolidados en todas las funciones de negocio relacionadas
1. Evaluar requisitos, brechas, soluciones y factores para identificar un conjunto mínimo de requisitos que se puedan
integrar en los paquetes de trabajo.
2. Buscar eficiencias y efectividad en la implementación de la arquitectura en todas las funciones de negocio.
3. Considerar la consolidación de requisitos en la provisión de soluciones y servicios compartidos.

Consolidar y reconciliar requisitos de interoperabilidad
1. Consolidar los requisitos de interoperabilidad identificados en fases anteriores.
2. Identificar restricciones en la interoperabilidad requerida por el conjunto de soluciones.
3. Minimizar conflictos de interoperabilidad y abordarlos en la arquitectura.

Interoperabilidad:
Capacidad de los sistemas de información de compartir datos y reutilizar la información que disponen en sussistemas y en los procedimientos a los que apoyan.

Refinar y validar dependencias
1. Refinar dependencias iniciales y asegurarse de que se identifiquen restricciones en los planes de implementación y migración.
2. Identificar dependencias clave.
3. Utilizar dependencias para determinar la secuencia de implementación y la coordinación necesaria.

Confirmar la preparación y el riesgo para la transformación empresarial
1. Revisar los resultados de la Evaluación de preparación para la transformación empresarial.
2. Determinar el impacto en la Hoja de ruta de la arquitectura y la Estrategia de implementación y migración.
3. Identificar, clasificar y mitigar los riesgos asociados al esfuerzo de transformación, documentándolos en la matriz Consolidada de Brechas, Soluciones y Dependencias.

Formular estrategia de implementación y migración
1. Crear una estrategia general que guíe la implementación de la arquitectura objetivo y estructura cualquier arquitectura de transición necesaria.
2. Seleccionar un enfoque estratégico general para implementar soluciones y/o aprovechar oportunidades.
3. Identificar un enfoque para abordar y mitigar los riesgos identificados en la matriz de brechas, soluciones y dependencias.

Identificar y agrupar paquetes de trabajo principales
1. Evaluar las capacidades de negocio faltantes y agrupar actividades en paquetes de trabajo.
2. Usar la matriz de brechas, soluciones y dependencias junto con la matriz de evaluación y deducción del factor de implementación.
3. Clasificar sistemas actuales según su relevancia y necesidad de modificación.

Identificar arquitecturas de transición
1. Crear Arquitecturas de Transición si la implementación de la Arquitectura objetivo requiere un enfoque incremental.
2. Proporcionar un valor de negocio medible y una progresión clara a lo largo de la hoja de ruta.
3. Asegurarse de que las actividades difíciles se realicen después de otras que proporcionen la capacidad faltante.

Crear la hoja de ruta de la arquitectura y el plan de implementación y migración
1. Consolidar paquetes de trabajo y arquitecturas de transición en la hoja de ruta de la arquitectura.
2. Detallar el Plan de Implementación y Migración.
3. Actualizar otros documentos relevantes con los resultados de esta fase.

Fase F Planificación de migración

Se desarrolla un plan detallado para implementar la arquitectura. Se determinan las fases de implementación, los recursos necesarios y los cronogramas.

Etapas:

1. Confirmar las interacciones del marco de gestión para el Plan de Implementación y Migración
2. Asignar un valor de negocio a cada paquete de trabajo
3. Estimar los requerimientos de recursos, los tiempos del proyecto y la disponibilidad/vehículo de entrega
4. Priorizar los proyectos de migración a través de la realización de una evaluación de costo/beneficio y validación de riesgos
5. Confirmar la Hoja de Ruta de Arquitectura y actualizar el Documento de Definición de Arquitectura
6. Completar el Plan de Implementación y Migración
7. Completar el ciclo de desarrollo de la arquitectura y documentar las lecciones aprendidas

Confirmar las interacciones del marco de gestión para el Plan de Implementación y Migración
Marcos de Gestión:
■ La planificación del negocio, que concibe, dirige y proporciona los recursos para todas las actividades requeridas para alcanzar los objetivos/resultados concretos del negocio.
■ Arquitectura empresarial que estructura y da contexto a todas las actividades de la empresa que proporcionan resultados de negocio concretos, principalmente, pero no exclusivamente, en el dominio de TI.
■ Gestión de proyectos/portafolio que coordina, diseña y construye los sistemas de negocio que proporcionan los resultados de negocio concretos
■ Gestión de operaciones que integra, opera y mantiene los productos que proporcionan los resultados empresariales concretos

Asignar un valor de negocio a cada paquete de trabajo
■ Los Criterios de Evaluación del Rendimiento son utilizados por los gerentes de portafolios y capacidades para aprobar y supervisar el progreso de la transformación de la arquitectura.
■ Los Criterios de Retorno de la Inversión tienen que ser detallados y firmados por los diferentes actores ejecutivos.
■ Los Factores Críticos de Éxito (CSF) deben establecerse para definir el éxito de un proyecto y/o incremento de proyecto.
■ Las Medidas de Eficacia (MOE) suelen ser criterios de rendimiento y muchas empresas las incluyen en los CSF.
■ El ajuste estratégico basado en la Arquitectura Empresarial general (todos los niveles) será el factor crítico para permitir la aprobación de cualquier nuevo proyecto.

Estimar los requerimientos de recursos, los tiempos del proyecto y la disponibilidad/vehículo de entrega
1. Determinar los recursos y tiempos necesarios para cada proyecto y sus incrementos, y se obtienen las estimaciones de costos iniciales.
2. Asignar los recursos necesarios a cada actividad y agréguelos a nivel de incremento de proyecto.

Priorizar los proyectos de migración a través de la realización de una evaluación de costo/beneficio y validación de riesgos
1. Evaluar costos y beneficios de proyectos.
2. Mitigar y considerar riesgos de manera efectiva.
3. Obtener consenso para crear lista de proyectos priorizados.
4. Revisar riesgos y actualizar la lista de proyectos.
5. Alinear criterios de priorización con beneficios y entregables.
6. Revisar formalmente la evaluación de riesgos y entender el riesgo residual.

Confirmar la Hoja de Ruta de Arquitectura y actualizar el Documento de Definición de Arquitectura
1. Actualizar la Hoja de Ruta de la Arquitectura.
2. Evaluar plazos y factores como el riesgo.
3. Consolidar resultados por proyecto.
4. Actualizar el Documento de Definición de Arquitectura.

Completar el Plan de Implementación y Migración
1. Generar un Plan de Implementación y Migración completo.
2. Incluir detalles de proyectos, dependencias y recursos.
3. Integrar todas las actividades y proyectos.
4. Incorporar planes de proyecto

Plan de Implementación y Migración
Documento que detalla cómo se llevará a cabo un proyecto y la transición de sistemas, datos y procesos

Completar el ciclo de desarrollo de la arquitectura y documentar las lecciones aprendidas
1. Documentar lecciones aprendidas.
2. Considerar un Modelo de Gobierno de Implementación si es necesario.
3. Detallar la Hoja de Ruta de la Arquitectura y el Plan de Implementación y Migración.

Fase G Gobierno de la implementación

Se centra en la gestión y control de la implementación de la arquitectura. Se asegura que los proyectos se alineen con la visión arquitectónica y se controlen los cambios.

Etapas:

1. Confirmar el alcance y las prioridades de implementación con la gestión de desarrollo
2. Identificar recursos y competencias de implementación
3. Guía de Desarrollo de Implementación de Soluciones
4. Realizar Revisiones de Cumplimiento de la Arquitectura Empresarial
5. Implementar las operaciones de negocio y de TI
6. Realizar la revisión posterior a la implementación y cerrar la implementación

Confirmar el alcance y las prioridades de implementación con la gestión de desarrollo
■ Identificar las prioridades de la Arquitectura Empresarial para los equipos de desarrollo
■ Identificar los problemas de implementación y hacer recomendaciones
■ Identificar los bloques de construcción para la sustitución, actualización, etc.
■ Realizar un análisis de las brechas de la Arquitectura Empresarial y del marco de
soluciones
■ Producir un informe de análisis de brechas

Identificar recursos y competencias de implementación
Los recursos del proyecto incluirán los recursos de desarrollo que necesitarán ser educados en los resultados generales de la Arquitectura Empresarial y las expectativas de los proyectos específicos de desarrollo e implementación.
■ Identificar los métodos de desarrollo de sistemas necesarios para el desarrollo de soluciones
- Uso de lenguajes de modelado para el desarrollo de la Arquitectura Empresarial
■ Garantizar que el método de desarrollo de sistemas permita retroalimentar al equipo de arquitectura sobre los diseños.

Guía de Desarrollo de Implementación de Soluciones
■ Formular la recomendación del proyecto
- Documentar el alcance , los requerimientos estratégicos, normas de conformidad y hoja de ruta de acuerdo al análisis de impacto
■ Documentar el Contrato de Arquitectura
- Obtener la firma de todas las organizaciones desarrolladoras y de la organización patrocinadora
■ Proporcionar requerimientos de servicio derivados de la Arquitectura Empresarial
■ Guiar la definición de los requerimientos operativos de negocio y de TI
■ Análisis de la brecha entre la Arquitectura de la Solución y las operaciones
■ Elaborar un plan de implantación

Realizar Revisiones de Cumplimiento de la Arquitectura Empresarial
■ Revisar el gobierno de la implementación en curso y el Cumplimiento de la Arquitectura para cada bloque de construcción
■ Realizar revisiones posteriores al desarrollo
■ Cerrar la parte de desarrollo de los proyectos de implementación

Implementar las operaciones de negocio y de TI
■ Llevar a cabo los proyectos de implementación,
- Implementación de la entrega de servicios de TI
- Implementación de entrega de servicios de negocio
- Implementación de la capacitación
■ Publicar nuevas Arquitecturas de Referencias en el Repositorio de Arquitectura y actualizar otros repositorios afectados

Realizar la revisión posterior a la implementación y cerrar la implementación
■ Realizar revisiones posteriores a la implementación
■ Publicar reseñas y cerrar los proyectos
El cierre de la fase G se producirá cuando las soluciones se implementen completamente una vez.

FASE H Gestión de Cambios de la arquitectura

Se establece un proceso para gestionar cambios en la arquitectura a lo largo del tiempo. Se evalúan y controlan los cambios propuestos y se ajusta la arquitectura según sea necesario.

Etapas:

1. Establecer el proceso de realización del valor
2. Implementar herramientas de supervisión
3. Gestionar los riesgos
4. Proporcionar análisis para la gestión del cambio de la arquitectura
5. Desarrollar los requerimientos de cambio para cumplir los objetivos de rendimiento
6. Gestionar el proceso de gobierno
7. Activar el proceso para implementar el cambio

Establecer el proceso de realización del valor
Influir en los proyectos de negocio para explotar la Arquitectura Empresarial para la realización del valor (resultados).

Implementar herramientas de supervisión
■ Supervisar los cambios tecnológicos que podrían afectar a la Arquitectura de Referencia
■ Supervisar los cambios de negocios que podrían afectar a la Arquitectura de Referencia
■ Supervisar la Madurez de la Capacidad de Arquitectura Empresarial
■ Determinar y realizar un seguimiento de los requerimientos de continuidad del negocio

Gestionar los riesgos
Gestionar los riesgos de la Arquitectura Empresarial y proporcionar recomendaciones para la estrategia de TI.

Proporcionar análisis para la gestión del cambio de la arquitectura
■ Realizar revisiones del rendimiento de la Arquitectura Empresarial con la gestión de servicios
■ Realizar un análisis de las brechas en el rendimiento de la Arquitectura Empresarial
■ Garantizar que las solicitudes de gestión de cambios se adhieran a el gobierno y al Marco de la Arquitectura Empresarial

Desarrollar los requerimientos de cambio para cumplir los objetivos de rendimiento
Hacer recomendaciones sobre las necesidades de cambio para cumplir los objetivos de rendimiento y el desarrollo de la posición para actuar.

Gestionar el proceso de gobierno
■ Organizar la reunión del Junta de Arquitectura
■ Celebrar reunión del Junta de Arquitectura con el objetivo de decidir sobre la gestión de los cambios (tecnológicos y negocios y las dispensas).

Activar el proceso para implementar el cambio
■ Producir una nueva Solicitud de Trabajo de Arquitectura y solicitud de inversión
■ Asegurar que cualquier cambio implementado en esta fase sea capturado y documentado en el Repositorio de Arquitectura



PREGUNTAS Y RESPUESTAS:
